Bugün burada Makar Sankrant adlı özel bir günü kutluyoruz.
Yabancı Sahaja Yogiler için, bunun ne anlama geldiğini açıklayacağım.
Önce onlara İngilizce konuşacağım.
Sonra sizlerle Marathi dilinde konuşacağım.
Bu gün, güneşin
Oğlak Dönencesi'nden Yengeç Dönencesi'ne
geçtiği gün anlamına geliyor.
Bu bizim için çok önemli bir gün
çünkü yaz aylarında hasat zamanı gelir
ve yağmurun yağmasını
ve her ülkede gerçekleşen pek çok şeyi bekleriz.
Yaz mevsiminde güneş bu ülkeye dik açıyla düşer
ve biz de güneşi karşılarız.
Sizlerin de zaten yemiş olabileceğiniz,
til ve jaggery dediğimiz bir şey yeriz.
Bu, vücudunuzu ve zihninizi
güneşi kabul etmek için
yeterli ısıya hazırlamak içindir.
Çünkü soğuk mevsimde yaşıyorsanız,
tüm vücudunuz ve zihniniz uyuşuk hale gelir
ve bazen işler konusunda çok tembel olursunuz,
çünkü gün o kadar kısadır ki
pek bir şey başaramazsınız.
Yani vücut, bizim deyimimizle soğuklaşır.
Bize ısı veren bu şeyleri yeriz,
böylece vücut güneşin ısısını
almaya hazır hale gelir.
Soğuk havanın getirdiği ataleti yenmek
ve vücudun gücünü canlandırmak,
güneşe uyum sağlamak için
insanlar sizi selamlamak için
tüm bu yollara başvururlar
ve size vücutta ısı üreten bir şey verirler.
Ancak bunun çok süptil bir başka ifadesi
daha vardır, ki Bence bu şudur:
size bunu verirken şöyle derler: Şimdi til ve gul al
(Susam tohumları ile kaplanmış, jaggery ve susam şekerlemesi)
ve tatlı şeyler söyle" derler.
Çünkü til ve gul aldığınızda vücudunuz ısınır
ve siz sağ kanal bir kişi olursunuz.
Sağ kanal bir kişi olduğunuzda,
nadiren tatlı tatlı konuşursunuz.
Yani size vücudunuzu ısıtacak bir şey verirler,
ancak tatlı tatlı konuşmanız gerekir.
Bu bir tezat oluşturur.
Bu bir ıyarıdır, tüm bu şeyleri yiyorsunuz,
ancak bu, artık büyük bir ego atına binip
herkesi kesmeye başlayacağınız anlamına gelmez.
Süptil bir şey anlayabilmektir ki,
mizaç olarak sağ kanal olduğumuzda,
egomuzun etkisi altında o kadar çok kalırız ki,
söylediklerimizle başkalarını
incittiğimizi hissetmeyiz.
İki egoist insan varsa,
onlar kendi aralarında idare edebilirler.
Ama biri egoist, diğeri uysal ise,
uysal olan bitip gidecektir.
Bu yüzden bugün için, bizim çok
tatlı konuşmaya başladığımız gün diyorlar.
Düşmanınız ya da size dostça davranmayan biri olsa bile,
ya da bir yanlış anlaşılma olsa bile, bugün
"Tamam, bunu al ve çok tatlı bir şey söyle.
Birbirinize tatlı tatlı konuşun", deriz.
Ama bugün bir Sahaja Yogini'den bir mektup aldım,
o kadar sert bir mektuptu ki,
bugün böyle bir mektup almama şaşırdım.
Bana değil, başka bir Sahaja Yogi'ye yazılmış.
Bu yüzden bugün bir karar vermemiz
ve bir yemin etmemiz gerekiyor:
başka bir Sahaja Yogi'ye karşı sert konuşmayacağız
ve ona sıradan bir insanmış gibi konuşacağız.
Şimdi, onun bir lider olduğunu varsayalım:
o zaman sizin ona saygı duymanız için daha fazla neden vardır.
Ve eğer o kıdemli bir lider ise,
o zaman ona daha da fazla saygı duymanız için
daha fazla neden vardır.
İlk öğrenmemiz gereken şey, saygı duymamız gerektiğidir.
Bu ülkede güneş o kadar saygı görür ki,
sabahın erken saatlerinde
tüm insanlar kalkar ve Surya'ya tüm isimleriyle Namaskar derler
ve Surya'nın iradesine tamamen teslim olduklarını göstermek için
belirli bir tür egzersiz yaparlar.
Bunu yaptığınızda, ego devreye girmez.
Güneş burada parladığında, size aktif olmanız,
çok çalışmanız gerektiğini hissettirir.
Bunun sonucunda ego geliştirebilirsiniz.
Ama ego geliştirdiğinizde, o beyninizi tamamen sarar
ve beyin ego ile sarıldığında,
hangi yöne gideceğinizi bilemezsiniz.
Neyin doğru, neyin yanlış olduğunu bilemezsiniz.
Sizin hiçbir takdir yeteneğiniz ve yönünüz olmaz.
Egonuzu memnun eden ne varsa onu yaparsınız.
Ve bugün, kendimizi Surya'ya,
güneşe teslim etmek için kutladığımız bir gün.
Bildiğiniz gibi, güneş Shri Lord Jesus Christ'in ikametgâhıdır.
O güneşte ikamet eder. Ne kadar alçakgönüllüydü,
güneşte ikamet ederken ne kadar alçakgönüllüydü.
Güneşte ne kadar çok yaşarsanız,
o kadar çok alçakgönüllülük olmalıdır.
Tabii ki, Hindistan'da insanların daha
alçakgönüllü olduğunu söylemeliyim.
Ama yine de, güneşin niteliği sizi son derece kibirli
ve çok hoş olmayan bir insan yapabilir.
Bu hoş olmayan insan, her türlü iyi ilişkiyi gerçekten mahvedebilir.
Ama başımıza gelen en kötü şey,
bütünlüğümüzü kaybetmemizdir.
Çünkü birine sert sözler söylediğinizde,
suçluluk duyarız,
bu yüzden başka bir sorunumuz olur,
kalbimiz kötü hisseder, karaciğerimiz kötü hisseder,
her şey altüst olur. Ve böylece kendimizi tamamen parçalanmış hissederiz.
Parçalanmak, hiç gelişmediğimizin
ya da gerilediğimizin bir işaretidir.
Bütünlüğümüzü kaybetmek çok sık gördüğümüz bir şeydir -
Kendimizde, egomuzla savaştığımızı görürüz.
Sonra süperegomuzla savaşırız, sonra kalbimizle,
duygularımızla savaşırız
ve sürekli olarak kendimizle savaşırız.
Bu yüzden en azından bugün
kendimizle tatlı tatlı konuşmalıyız.
O zaman başkalarıyla da çok,
çok tatlı tatlı konuşmaya başlayabiliriz.
Bazı insanlar tatlı tatlı konuşmanın,
zayıflığın işareti olduğunu düşünür.
Bazı ülkelerde insanlar, biriyle tatlı konuşmanın
zayıflığın işareti olduğuna inanır.
Sahaja Yogilerin en büyük gücü,
başkalarıyla saygılı, uygun protokol
ve uygun anlayışla konuşmaktır.
Şimdi, kibir yüzünden insanlar kendi durumlarının
ne olduğunu da unuturlar ve bu ayırt edicilikten uzak mizaç
size yön duygusu vermez.
Her yöne hareket edersiniz
ve nereye gittiğinizi bilmezsiniz.
Egonuz tatmin olduğu sürece
bunu sürdürürsünüz ve gerçekten
bir humpty-dumpty haline geldiğinizi fark
ettiğinizde, kendinize ne yaptığınızı bilmezsiniz.
(bir kez devrilen kişi veya şeyin geri getirilemeyeceği)
Bu yüzden egonuzu yenmenin en iyi yolu,
her şeyden önce nazikçe konuşmaktır.
Bu yapılacak çok küçük bir şey
ama öncelikle kendi içinizdeki karakterin sentezine
ve hayatın tüm güzel ilkelerinin
sentezine ulaşmanızı sağlar.
Siz biriyle tatlı dilli konuşursanız,
o kişi sizden hoşlanabilir.
Sizin için çok önemli olabilecek bir şeyi,
size söyleyebilir.
Biriyle tatlı dilli konuşursanız,
başka birine huzur verdiğiniz için kendi
içinizde huzur bulabilirsiniz.
Başka birine ne verirseniz,
onu kendi içinizde hissedersiniz.
Ama siz başka biriyle kavga ediyorsanız,
bu aslında
kendi içinizdeki kavgacı doğanın
bir yansımasıdır.
Bugün büyük bir kıtlık, büyük bir ağlama
ve barış misyonları üzerinde
çalışan büyük kuruluşlar var.
Barış misyonu sizin kendi içinizde.
Hepimiz, burada oturan büyük azizler olan Sahaja Yogiler,
bugün kendimizle ve başkalarıyla
barış yapmaya karar verelim.
Ama her şeyden önce,
kavga ile barış sağlanamaz.
Görüyorsunuz, Amerika ve Rusya gibi, füzelerle barış konusunu kararlaştırmak istiyorlar.
Onlar barış meselesini füzelerle çözmek
istiyorlar. "Savaşalım.
Geriye kalanlar barış içinde yaşayabilirler.
Savaşanların hepsi birbirini öldürsün", diyorlar.
Bunun sorunun çözümü olduğunu düşünüyorlar.
Tam tersi.
Herkes kendi içinde barış içinde yaşasın
ve başkalarına barış versin,
böylece bu barış dünya barışının çekirdeği olsun.
Yani bugün sizin büyük göreviniz,
barışçıl insanların büyük bir kaynağını oluşturmaktır.
Burada çok sayıda Sahaja Yogi var.
Tamamen barış, mutluluk ve neşe içinde oturuyorsunuz,
bilmiyorsunuz, tüm bu barışı – huzuru yayıyorsunuz,
kanalize ediyorsunuz ve bunu yapıyorsunuz.
Ama yine de korkunç egodan ve incinmiş egoları olanlar var;
ve asla yapmamaları gereken bir şey yapmaya çalışıyorlar,
o da şu anda düşünmek.
Eğer şu anda düşünüyorsanız,
söylediklerimi kaydetmeyeceksiniz,
çünkü ego odaklı bir kişinin
bir başka özelliği de kaydetmemektir.
Siz istediğiniz her şeyi söyleyebilirsiniz, ama onlar duymazlar.
Duymak istediklerini duyarlar ya da hiç duymazlar.
Bu yüzden bugün karar vermemiz gereken bir başka şey de,
azarlamak yerine şeyleri kaydetmek.
Kaydedecekler olalım.
Bu, bilmek isteyen, daha fazla bilmek
isteyen bir karakterin işaretidir;
yükselişin kriteri sentez ve bütünleşmedir.
Diğer Sahaja Yogilerle bütünleşmemiş bir kişi,
yükselmiş bir kişi değildir.
Bölünmeye başlayanlar ve bölünmelerden bahsetmeye çalışanlar.
"Biz İngilizler, biz Almanlar, biz Hintliler" diyenler,
onlar Sahaja Yogi değildir.
Onlar Hintliler, ama Sahaja Yogi değillerdir.
Sahaja Yogilerin kastı, inancı veya milliyeti yoktur.
Pasaportlarımızı taşımamızın tek nedeni,
bu hapishanede doğmuş olmamızdır.
Bu yüzden suçlu numaramızı taşımak zorundayız!
Ama aslında buna ihtiyacınız yok.
Sizin bütün bunlara ihtiyacınız yok.
Bugün bizim için öncelikle kalbimizde
barışçıl yöntemleri seçeceğimize karar vermemiz gerekiyor.
Seyahat ederken barışçıl yöntemleri seçeceğiz.
Sizi kışkırtmaya, sorun yaratmaya veya
herhangi bir konuda bölmeye çalışan
herkesten mümkün olduğunca çabuk şekilde uzaklaşın.
Barıştan bahseden, barışçıl olan herkese bağlı kalın -
ancak o zaman barışa kavuştuğunuzu anlayacaksınız.
Buraya barışa kavuşmak için geldiniz,
sorun yaratmak
ya da sorunlarınızı dinlemek için değil,
barışa kavuşmak için.
Barış, sizin ruhunuzun doğası ya da niteliğidir.
Yani, bir şekilde
barışa ulaştığınızda, neden ve sonucun ötesine geçersiniz.
Neden ve sonucun ötesindesinizdir.
Böylece neden ortadan kalkar
ve sonuç da ortadan kalkar.
Bugün hepimiz buraya, içimizdeki ve
dışımızdaki barışı ibadet etmek için geldik.
Barışçıl insanlar olalım. Nefret eden,
büyük laflar eden, bir kişiden
nefret etmek isteyen, bir grup oluşturmak isteyen,
"biz Amerikalılar" ya da "biz şuyuz" diyen gruplara katılmayalım.
Sahaja Yoga'da, ilerlemiş,
çok gelişmiş insanlardan öğrenmelisiniz.
Örneğin, tüm Avrupalılar arasında
Avustralyalıların çok iyi iş çıkardığını
söyleyebilirim. Kıskanılacak bir şey yok.
Tamam, Avustralyalılar iyi iş çıkardıysa,
bu sizin şerefinizdir.
Öyleyse onlara nasıl başardıklarını, bunu nasıl çözdüklerini sorun.
Yarın belki Amerikalılar - bunu çok isterim -
en iyisini onlar yapabilirler,
o zaman onlara “siz nasıl bu kadar başarılı oldunuz” diye sormalısınız.
Biz böyle yaşayacağız.
Rekabet etmeyeceğiz, kıskançlık duymayacağız,
ama en iyisini özümseyeceğiz.
Sahaja Yoga budur. Tam tersi,
eğer onlar bir şey keşfederlerse -
pilotsuz bomba gibi -
o zaman başka bir şey keşfedecekler,
makinesiz bomba gibi.
Hayır, bu başka bir şey.
Biz her şeyi özümsüyen bir zihin geliştiririz
ve sonra her şeyi veren
daha büyük bir zihin geliştiririz.
Sahaja Yoga'da sır yoktur. Daha iyi bir şey bilen,
Sahaja Yoga'da iyi deneyimler yaşamış herkes bunu anlatmalıdır.
Ama sonra egolarından dolayı insanların
"Tamam, bu yöntemi dene, şu yöntemi dene"
diye vaaz vermeye başladıklarını gördüm.
Ayırt edicilik eksikliğinden dolayı bunu yapmaya da gerek yoktur.
Ayırt ediciliğiniz olsaydı, bunun yapılmaması gerektiğini siz bilirdiniz.
Sahaja Yoga'da yapılmaması gereken şey, yapılmamalıdır.
Ama sizde ayırt edicilik yoksa, kaybolmuş bir gemi gibi,
bunu nasıl bileceksiniz?
O zaman, böyle bir durumda Annenizin nasıl
davranacağını görmelisiniz
ve eminim ki, neden ve sonucun ötesine geçeceksiniz.
Bu yüzden,  bugün de hiç kimseyi
incitecek hiçbir şey söylememeliyim
ve sizi gülümsetmeye, güldürmeye çalışıyorum ama siz çok ciddisiniz.
Bu yüzden bugün barışa karar veriyoruz.
Kendimizle barış, başkalarıyla barış
ve bu şekilde güneşe, İsa Mesih'e,
o barışın mutlak pratik sembolü olan O'na ibadet ediyoruz.
Bunu anladığınızda, herkese vurmak, herkese kızmak yerine,
bunu takip etmeye çalışacağınızdan eminim.
Bütün bunları unutun gitsin.
Buraya yükselmeye siz geldiniz
ve kazancınız, sizin kazancınızdır.
Kavgalarınız sizin kazancınız değildir,
bunu hatırlayın.
Tartışmalarınız sizin kazancınız değildir.
Kazancınız, elde ettiğiniz barış,
geliştirdiğiniz sevgi, yayabileceğiniz şefkat,
başkalarıyla kurabildiğiniz ilişkiler ve uyumdur.
Bugün elde etmemiz gereken kazanç budur:
aslan gibi bir zihin, aslan gibi bir kalp
ve korkak insanlar değil.
Kızgın ve öfkesiyle övünen insanlar değil:
o günler geride kaldı, biz barışımızla, memnuniyetimizle,
ihtişamımızla ve durumumuzla övünüyoruz.
Ve bu, şu anda Tanrı'nın Krallığı'nda bulunduğumuz durumdur.
Tanrı sizleri kutsasın!
(Bu andan sonra Shri Mataji yaklaşık on iki dakika kadar Marathi dilinde konuşmaya devam eder)
Şimdi size şunu söylemek istiyorum:
Sizin samimi davetiniz üzerine çok sayıda misafir geldi
ve siz de onların konaklamaları için gerekli düzenlemeleri yaptınız.
Bu konuda, hiçbiriniz Bana ne kadar zahmet çektiğinizi
veya ne kadar çaba gösterdiğinizi belirtmediniz.
Özellikle Mumbaililer büyük çaba gösterdi.
Bu yüzden, hepiniz ve buradaki insanlar adına,
Mumbai halkının öncülük ettiğini söylemeliyim.
Ancak size de onlara söylediğim şeyi söylüyorum.
Bugün güneşin zararlı etkilerinden
korunmak için susam ve jaggery karışımı sunuyoruz.
İlk sorun, güneşin gökyüzünde olmasıyla
insanın sinirli hale gelmesidir.
İnsanlar birbirlerine hakaret içeren sözler söylerler.
Kişinin egosu güçlenir.
Doğrudan Güneşe maruz kalan insanlar büyük egolara sahiptir.
Bu nedenle bu tür insanlar şunu hatırlamalıdır: "Tatlı konuşun."
Susam ve jaggery tüketmek vücut ısısını artırır ve kişi bağırmaya başlar.
Yani, kısa bir süre önce size susam ve jaggery ikram edildi,
en azından bu yüzden Benimle tatlı tatlı konuşun!
Ama bu bile zor görünüyor.
Susam-jaggery karışımını kabul ediyorlar
ve bir saniye sonra bağırmaya başlıyorlar. Ne susam-jaggery'si bu? Atın onu!
Bu nedenle, bu durumda, bunun iyi bir fırsat olduğunu anlamalıyız.
Shri Mataji buraya geldi ve ne kadar hararetle bize öğüt verse de,
bu öğütler kafamıza girmeyecek.
Kafamızda ısı varsa, hiçbir şey girmeyecektir.
Bu ısı gitmelidir.
Peki, bu ısı içimizden nereden geliyor?
Ego'muzdan yayılıyor.
Geçmişte, Sahaja Yoga'ya başladığımda,
herkes tartışıyordu.
Öyle ki, birbirlerinin kafataslarını kırmadıkları için şanslıydık.
Ancak kafalar şimdi sağlam.
Ama kavgalar bol.
Bir nedenden ötürü bu yaygındı.
Yarısı kaçtı, yarısı kaldı.
Sahaja Yoga'nın mümkün olmadığını düşündüm,
çünkü bir kişi katılır ve iki gün sonra kaçardı,
bir başkası gelirdi ve üç gün sonra oda kaçardı.
Durum böyleydi.
Sahaja Yoga'yı böyle bir kargaşanın içinde kurduk.
Bunun tek bir ana nedeni var:
"Ne olursa olsun, biz yüce Tanrı'yla buluşmaya geldik.
Onun kutsamalarını istiyoruz, İlahi İlkeyi bilmek istiyoruz.
Dünyada herkesi eziyet eden ve rahatsız eden
tüm şeyleri ortadan kaldırmak istiyoruz.
Bu nedenle burada kavga edemeyiz.
Bu ego, tüm dünyada pek çok soruna neden olmuştur.
Şimdi Sahaja Yoga'da onu tamamen bırakmalıyız (tilanjali).
Tilanjali, susam sunmak anlamına gelir.
Bu, ellerinizi fincan şeklinde birleştirip susamı avuçlarınızda tutarak,
başkalarının kusurlarını aramayacağınızı, onlara kızmayacağınızı sunmak anlamına gelir.
Bir kez deneyin. Bir kez denemelisiniz.
Kızmadan birçok şeyi çözebilirsiniz.
Birçok şeyle yüzleşebilirsiniz ve bu şeylere dikkat etmediğiniz için birçok sorun çözülür.
Orada olan tüm sorunların çözüldüğünü göreceksiniz.
Belirli bir şeye çok fazla önem verirsek,
Tamasik (Sol Kanal) mizaca sahip olduğunuzu söyleyebiliriz. (intikamcı)
Tamasik ne anlama gelir?
Küçük bir şeyi büyük bir sorun haline getiren kişi. Kocası hasta olan bir kadın düşünün. "Kocam hasta, kocam hasta." Katılıyorum, ama siz oradasınız! Siz sağlıklısınız!
Peki ya siz? Ama o böyle düşünmez.
Kocanın önemli olduğu doğru, ama kişi küçük bir şeye takılıp kalır.
Olayı abartır ve başkalarını bununla rahatsız eder, başkalarına sorun çıkarır.
Bu bizim için yaygın bir uygulamadır ve bunun nedeni,
küçük meselelere önem verip büyük meseleleri görmezden gelmemizdir.
Bu insanlar için küçük ve büyük aynı şeydir.
Onlar bunu hiç anlamazlar, ama siz anlamalısınız.
Bunun nedeni, sahip olduğumuz şey, her ne kadar büyük şeyler olursa olsun, mirasımız, aldığımız mirasın büyük olmasıdır.
Yani mirasımız var.
Bizler bu yoga ülkesinde (Yoga bhoomi) doğduk.
Bu yoga bhoomi'de doğduktan sonra ne başardık?
Tapasya (kefareti) tamamladıktan sonra Hindistan'da,
bir bin yıl sonra da Maharashtra'da doğar.
Yolda sarhoş insanlar gördüğümde, onların Maharashtra'dan mı yoksa başka bir yerden mi olduklarını bilemiyorum.
Yani, bu solucanların burada nasıl doğduklarını anlayamıyorum.
Sizler, önceki yaşamınızdaki Tapasya (kefaret) sayesinde Sahaja Yogiler
oldunuz, şimdi bunun karşılığını alıyorsunuz.
Ama bu, Shri Mataji'nin bu yaşamdaki Tapasya'nın geri kalanını yerine getirmesi gerektiği anlamına gelmez.
Bu yaşamdaki ilk kefaret, birbirinizle tatlı tatlı konuşmaktır.
Sevgi ile davranın. Kaba olmayın. İlk olarak.
Bu nedenle, bu ilk günde Puja yapma uygulamasını başlattık.
Bu gün hepimiz tatlı sözler söylemeli ve dostça davranmalıyız.
Çünkü tatlı sözler söylemek çok kolaydır.
Sinirlenmek daha zordur.
Ve dövmek imkânsızdır.
Öyleyse neden bu zor şeyleri yapalım?
Sadece tatlı tatlı konuşun, hepsi bu.
Aramızda, soyadı Godbole (tatlı konuşan kişi) olan
birçok kişi var. Bu ailelerin üyeleri tatlı tatlı konuşurlar diye düşünmüştüm.
Gerçekten de tatlı tatlı konuşuyorlardı,
ama şekerle kaplı sözlerle başkalarının boğazını kesiyorlardı.
Ben sordum: "Bu ne demek?"
Onlar cevap verdiler:
"Geçmişte bizim halkımız tatlı dilli konuşurken,
diğerleri bundan faydalandı.
Bu yüzden biz de tatlı sözler kullanıyor
ve aynı zamanda boğazlarını kesiyoruz."
Ben sordum: "Neden?
Bu öğrendiğiniz iyi bir şey mi?
Size bir faydası oldu mu?
Bunun üstesinden geldiniz mi?
Tatlı dilli olanlar iyiydi.
Rahat ve mutlu bir hayat sürdüler.
Siz iki kişiyle kavga edip boğazlarını kestiyseniz, ne kazandınız?
Kişi, ne kazandığını görmelidir.
Bugün herkesin keyif aldığı özel bir bayram günü.
En azından şu anda acı sözler söylemek istemiyorum.
Bu yüzden herkese saygıyla söylüyorum ki,
insanların kötü hissetmemesi için yeterince özen gösteriyorum.
Şimdi, bazı insanlar gelip aniden vücuduma dokunuyorlar.
Bu Beni çok rahatsız ediyor.
İnsan böyle yapmamalı.
Ama nasıl söyleyeyim? Bu yüzden katlanmak zorundayım.
Boş ver, başka ne yapabilirim ki?
O kişi kötü hissedecek.
Bu yüzden çok katlanmak zorundayım.
Katlanmak Benim için sorun değil.
Eğer o kişiyi incitirsem, o kişi kötü hissedecek.
Öyleyse bunu neden yapayım?
O kadarcık acıyı katlanabilirim.
Diğerlerinin sahip olmadığı bir katlanma gücüne sahip olduğumun farkındayım, bu yüzden Benim için sorun değil.
Aynı şey sevgi için de geçerlidir.
Eğer bizim sevgi gücümüz daha güçlü ve Diğerlerinin daha azsa,
hangimiz daha büyük, biz mi yoksa onlar mı?
Genel olarak, Sahaj Yogiler olduğumuzu
ve Annemizin bize sevgi gücünü bahşettiğini düşünürsek, onlardan üstünüz.
Öyleyse, onlar bir şey söylese bile biz ne kaybederiz?
Onlarla kavga edip kızmaya ne gerek var?
Mizaçınız huzurlu hale geldikçe, yüzünüz parlayacaktır.
Sadece bu da değil, çevrenizdekiler sizi gördüklerinde,
onun huzurlu bir insan olduğunu söyleyeceklerdir.
Ancak, huzurlu olmak, biri sizi dövdüğünde
bunu kabullenmeniz gerektiği anlamına gelmez.
Hiç de değil!
İsa, sadece Sahaj yogiler için, bir yanağınıza tokat atıldığında
diğer yanağınızı da uzatın demiştir.
Sadece Sahaja Yogiler için.
Diğer insanlar için değil.
Diğer insanlar için, size bir kez tokat atarlarsa,
onlara dört tokat atın derim.
Çünkü eğer hayaletleri (catch) varsa, giderler.
Ancak, Sahaja Yogiler arasında, sizin birbirinizle konuşmanız
saf ve sevgi dolu olmalıdır.
Bu çok gereklidir.
Herkes birbiriyle sevgiyle konuşmalıdır.
Ve bir yabancıyla bu şekilde konuşmanız Beni rahatsız etmez.
Ancak, bizim olan biri, bir Sahaja Yogi,
Benim bedenimde somutlaşmıştır.
Her Sahaja Yogi Benim bedenimde.
Dolayısıyla, birbirinizi tekmeliyor veya birbirinize
hakaret ediyorsanız, siz Bana hakaret ettiğinizi düşünmelisiniz.
Çünkü bir ağaçta on dal varsa ve bunlar birbirleriyle kavga ederse,
ağaca ve yapraklarına ne olur?
Eğer elim diğer elimle kavga etmeye başlarsa ne olur?
Hepimizin bir bütün olduğumuzu anlarsak,
aramızda o kadar büyük bir birlik vardır ki,
hepimiz aynı bedenin parçalarıyız.
O zaman nasıl davranmalıyız, ne kadar anlayışlı olmalıyız,
birbirimize olan sevgimiz ne kadar sıcak olmalı,
birbirimizi mutlu etmek için ne kadar istekli olmalıyız,
onları mutlu etmek için ne yapmalıyız...
onlara ne vermeliyim?
Neyi severler?
Diwali'de veya Sankranti'de hediyeler veririz...
Peki, bugün onlara ne hediye vermeliyiz?
Onlara ucuz ve değeri düşük bir şey veririz.
Bu tuhaf bir durum.
Bu tür konularda çok zekiyiz.
Piyasadan en ucuz şeyi alıp,
"Hediyemizi kabul edin" diyerek sunuyoruz,
böylece diğer kişi onu alıp atacak.
Kalbimizde iyilik yoksa, bu gerçekleşemez.
Ve siz o iyiliği kaybetmediniz.
O kalp sizde var, çünkü şimdi içinizde yanan “atma-ruh” lambası
size muazzam bir aydınlanma verdi.
Ne kadar temiz, güzel, iffetli bir kalp.
Kalpten akan sevgi dolu her ne varsa, onu
mutlu bir şekilde seyretmeye devam etmeliyiz. Ne büyük bir zevk bu!
Buraya geldim ve sizleri görünce hayran kaldım.
Bakın, kalbin ışığından ne kadar çok şey akıyor.
Ne büyük bir zevk bu!
Bu yüzden hepiniz, Shri Mataji'nin unsurları olduğumuzu hissetmelisiniz.
Eğer bir hata yaparsak, bu Mataji'nin bedenine acı verir.
Onun varlığına acı verir.
Bu yüzden hiç öyle davranmamalıyız.
İçimizde bir tür ihtiyat, bir tür anlayış olmalı ve nazik davranmalıyız.
Bazıları, kafası karışık bir insan gibi başkalarını oyalar;
ya da akılsızca çocukça gevezeliklere kapılır.
Birçoğunun şarkı söyleme gibi zorlayıcı bir alışkanlığı vardır,
bazıları ise durmadan şiir okur ya da başka şeyler yaparlar.
Bu doğru değildir.
Uygun, pragmatik ve zarif şeyler yapmalıyız.
Davranışlarımızda bile zarafet olmalı.
Anne için süsler yaptığımızda, ne kadar güzeller!
Ama sadece sizler Benim süslerimsiniz ve
Ben sizinle bedenimi süsledim.
Eğer bu süsler temiz değilse, ya da saf değilse,
yani altın süsler altın içermiyorsa ya da altın yerine pirinç içeriyorsa, o zaman ne işe yararlar?
Aynısı sizin için de geçerlidir.
Eğer sizde somutlaşan ana unsur sahteyse,
o zaman onu nereye gidip göstereceğim?
Sizler, Benim süslerimsiniz, sadece Beni süslemişsiniz.
Başka süslemeye ihtiyacım yok.
Çocuklarla veya başka biriyle konuşurken,
bu görevi çok duyarlı, çok kibar ve yavaş
bir şekilde yerine getirmek gerektiğini size içtenlikle söylüyorum.
Kimseyi zorlamak, kaba davranmak veya acele etmek anlamsızdır.
Böylece bir gün tüm dünya siz büyük bir hayranlıkla bakacak.
"Bu insanlar nereden geliyor, kim bunlar?"
O zaman onlar, bunların cennetten gelen elçiler olduğunu anlayacaklar.
Tüm dünyaya bakmak, dünyaya başarı bahşetmek,
dünyayı Tanrı'nın kapısına kadar götürmek.
Bunlar, Yüce Tanrı'nın gönderdiği elçiler.
Ben bu elçilere boyun eğiyorum.